# ProyectoIntegrador
Proyecto Integrador de Jorge Escarcega como parte de la materia de Taller de Productividad Basada en Herramientas Tecnológicas. Cursada en Abril de 2023. 
# ProyectoIntegrador
Proyecto Integrador de Jorge Escarcega como parte de la materia de Taller de Productividad Basada en Herramientas Tecnológicas. 
Materia cursada en Abril de 2023. 
Resumen Ejecutivo.
Introducción: Se trabaja en un proyecto de desarrollo de una aplicación web en lenguaje Java y con una conexión a una base de datos. El principal objetivo de la aplicación será llevar un control del inventario en sus partes más importantes para así automatizar los mas posible el proceso de reabastecimiento y eliminar problemas de desabasto y sobre abasto.  
Alcance: El proyecto incluye el desarrollo de sistema empresarial con los siguientes módulos: Gestión de usuarios, Gestión de hojas de trabajo, Gestión de reportes y Gestión de entrada de inventario.
Metodología: El proyecto se lleva mediante una metodología tradicional, sin embargo, se integran prácticas de marcos de trabajo agiles como SCRUM, XP y Kanban. 
Equipo: En este caso el trabajo se lleva de manera individual, siendo un servidor, Jorge Escarcega, el responsable del proyecto. Se cuenta con el apoyo por parte de la empresa de el personal de Operaciones para aprobaciones de entregables. 
Tecnologías: Se estará desarrollando una aplicación tipo Dynamic web en lenguaje java, haciendo uso del Ide de Eclipse, con una implementación de servidor de Tomcat y una conexión a base de datos en MySQL. Todo esto en su etapa temprana de desarrollo en un ambiente local, sin embargo, se proyecta a futuro, dentro del mismo proyecto, una investigación para implementación en línea con un hosting para tanto la aplicación como su base de datos. 
Cronograma: El proyecto está dividido en 11 Sprints en una cascada de actividades en secuenciales con un proceso de análisis, desarrollo pruebas y aprobación que se ha de llevar antes de pasar al siguiente sprint. El proyecto inicio de manera oficial el día 14 de abril al recibir los requerimientos finales del software y llegara a su fin el día 4 de septiembre. Algunas fechas importantes del cronograma que remarcamos por estar dentro del marco del propósito académico del proyecto son: 22 de abril como fecha limite para entrega del diseño de la arquitectura, 24 de abril como fecha límite para presentación de Project Charter y 30 de abril como fecha límite para presentación de diseño de pantallas. 
Presupuesto: El pan de costos estableció un presupuesto basado en las horas hombre que se han de dedicar al proyecto: $ 4,851.00 USD. Este presupuesto se oficializo y aprobó en el Project Charter. 
Resultados esperados: Del proyecto se espera poder desarrollar una aplicación con los requerimientos establecidos, es decir la entrega de la aplicación web funcional y la satisfacción del cliente en tiempo y forma.
Conclusiones: La paliación ofrecerá al cliente una ventaja en su operación pues tendrá acceso a la visibilidad de su almacén de partes y resolverá problemas dados por proceso manuales y falta de control.
Requerimentos oficiales: Será necesario desarrollar e implementar una herramienta de software modular. Las funciones del programa se agruparán en 4 módulos principales, a saber: Gestión de usuarios: este módulo permitirá al Administrador, que será el usuario base, la gestión de usuarios, mediante las siguientes funciones: alta, baja y consulta y edición. Gestión de hojas de trabajo: para agregar entradas la base de datos con el propósito de reducir las partes utilizadas. Esta función ha de presentar una forma al usuario que envié los datos a la base de datos y esta a su vez reduzca las partes utilizadas en cada hoja ingresando los datos del movimiento a la base de datos para futuras referencias y reportes. Así mismo, esta función deberá presentar una hoja de resumen de movimientos realizados y los costos para impresión o exportación. Gestión de reportes: este módulo aglutinara las funciones de reportes del software, a saber: Reporte de partes utilizadas, Reporte de orden para conteo cíclico y reporte de orden semanal. Gestión de entrada de inventario: esta función deberá presentar al usuario un formulario con el listado de partes disponibles en la base de datos y espacios para capturar los datos de las partes recibidas e integradas al inventario. Tras ser capturadas, este deberá de desplegar en pantalla un resumen de los movimientos realizados y presentar las opciones de impresión y exportación para compartir fuera del programa.
